--112-«

simile committamus vitium, illud Platoni tribua·
mus, quod concessit ei omnis antiquitas, prae-
stantissimum enm luisse rhetoricae doctorem. Ne-
mo unquam rectius rhetorum ineptias perstrinxit,
quam Plato in Phaedro fecit, qui dialogus pro·
prie dicendi scribendique artem spectat. Et vero
idem, ut dramaticus scriptor, in Symposio Aga-
thonem po'e'tam sio dicentem de amore fecit, ut
= legentes uos dialogum, poeticae istius orationis
flores artesque pueriles rideamus. Statuere ergo
licet, vidisse Platonem recte, quemadmodum di·
cendum scribendumque et a quibus praecipue

κ vitiis abstinendum essct. Neo tamen, etiamsi sic

statuamus, negamus, optimum illum rhetoricae
magistrum vitia subinde, ut fit, commisisse ip-
sum, 'quae in aliis reprehenderet. ln his autem,
ni fallimur, praecipuum quoddam habendum est
poeticae illud sublimitatis studium. Non licet Ἴ
scriptori, quamvis dramatico, multum supra pro
sam orationem surgere. Ut poesi, ita prosae suus
sermo est, neo minus scriptorem dedecet, ad poe-
ticam escendere orationem, quam poetam, ad pe-
destrem descendere. Plato autem. saepenumero
cum in Phaedro, tmn in aliis item dialogis, =
praesertim veroin Phaedro, quum juvenili agita-
retur ardore, attingere nitens Sapphus, in pri-
misque Parmenidis similiumque philosophorum,
qui iidem poetae fuerant, sublimitatem, nec as-

 

