...ει-

quod caeteri ,agebant esset: non videbant, vatem

illum philosophiae norae esse, quae, quamvis uon
contiuuo rideretur civitati prodesse atque abusu
adeo noceret reapse, una esset apta destinetaque
ad civium humanitatem provehendam: sic autem
aliquando civitatibus non minus, quam singula-
ribus quibusque hominibus prodesse deberet. La-
tebant haec Aristophanem et aequales omnempos-
terisw demum patuerunt, quum in scholis Socra·
ticorum de vital et moribus, rebusque honis et
malis quaereretur, praesertim vero, quum haec ip-
sa philosophia, ut supra significavimus, rim hahe-
ret in eloquentiam ac politicam atque utramque
hano veluti animare coepisset, illud dico tempus,
quo primam Pltil-r‘ppiccm dicebat Demosthenes.
Tum patuit maxime, quanto post se intervallo Aris·
tophanem Socrates et Plato reliquissent. ·

vr.
sommas,

rmuosorurru aruo arurrrsrsus ur
‘ ercraronrs viras.

Haec de Aristophaneis, quas proposuimus, quaes-
tionibus sufficiant. Verum nos, ut supra cognos· 1
cere interius Socratem, eumque explorare totum,
qualis indole ingenioque fuerit, studuimus, ita
nunc virum nobis agentem, quemadmodum inme-

6 ,

 

