*203—

tunm redire ullomodo potuerint. Fertur in Aris- ’

totalem dixisse Plato: pallas est, qai, a maire ’

laetalus oc nutritus, at robore invaluit, ira ma
trem recalcitraret). Quod dictum, quamvis durum, ’
non mirer equidem, si reapse 11111111111111811111.Ι -

Etenim 1111111 omnia discipulus abierat, idemque,
ut nemo ignorat, eo erat ingenio, eo animi ardore,
eo snae vindicandae caussae studio, ut, qnodaernel
susceperat, persequeretur constanter. ld vero non
poterat non Platonirehementerdisplioere. Nan est,
quod singrda, quae disjungere eornm animosdebue·
runl, commemorem. Mitto, Socratem 1111111111-
minem, Aristotelem 1111111 reum naturam indagas-
se maxime, mitto, quae artes. ao disciplinas in pri·
misque dialecticam spectabant, quaa Aristoteleain

vitae usum accommodare nitebatur unice, Plato ,

- vero ad alia omnia et maj0ra, ad veri in primia
sensum, qui in homine eat , suscitandum alen-
dumque destinaveratg mitto, qnod gravius etiam
erat, Aristotelem ex illa, qnam transcenderat, su·
blimi metaphysicae arce in magistri philosophiam,
ut popularem quandam, despexisse. lllud com·
memoro, quod hac in caussa omnium crat prae· ¹
cipunm, Aristotelem co pervenisse audaciae, ut
idearum doctrinam, gravissimum illum ct princi-
pem adeo in magistri philosophia locum, adori-

(*) V. 1111111. lV. t. cf. Aristocl. apud Enselt. Praop. Eaaay.XV. 2.

 

