-roe— '

quaeror item ad Platonis exemplum inomni ar·-
- tium historia auctoritatem habuitmarimam. Quod ·
autern philosophiam attinet recentiorum gentium,
abusi, fateor, his etiam placitis sublimibus pbi-
losophi sunt, ut philosophando ad nescio quern
idealismom pervenirent, pmbaruntque iidem,
perducere illuc etiam philosophiam Platonis possa.
Sed qui ceperunt recte Platonis de ideis senteu-
tiam, coutulerunt bi earu certatim ad philosophiam
curn reri , tum in primis boni justique et expli-
candam et ¹vero fulciendam.. Quod autem dixi,
spirare in Platonis doctrina purioris religionis stu·
diurn, nihil est, quod philosophiae historia com-
probet magis. Acerrimi quique rei Christianae rin-
dices aptantem earn habuerunt religionis reris
simae.

Hos Itali, 'hos Europaei deinceps populi e Pla· ·
tonis philosophid fructus perceperunt: unde,qua·
lis illa natura sit, assequimur tacita. ldem vel
maxime superiore patuit saeculo. Ineunte il-
lo una per Germaniam dominabatur scholastica
Wolfii disciplina. Ut vero ex his angustiis se
philosophia expediret, ut in luce hominum ver-
sarctur, ut ad artes doctrinasque recte colendas
invalesceret, effecit industria in primis Mendela
sohni, Lessingii, Sulneri, Garuii, lacobi, Fullone
stenhusii. Profecerunt autern hi universi esdnte
Platonis. Hemsterhusius adeo Platonem curn phi-

 

