---169Ἢ

complecterctur doctrinas gratissimas, a posteris
fere summo studio tractatas deberemque, onto-
logiam, psychologiam, theologiam, cosmclogiam.

Quantum his omnihus gravissimisque moliendis
discesserit a Platone Aristoteles, ridemus. Illud
vero non praetermittendum, abesse multum, ut
ipse, quasi esset ,reapse talis, qualem informa-
rit, sapiens, tradere doctrinam illam, omnium,
quae fingi possunt, doctrinarum principem ac sum·
mam, conatam hierit. Methodum ille tractandae
metaphycicae docuit, non metaphysicam ipsam3

quae optimorum quorumque recentiore aevo me· ’

taphysicorum, ipsius adeo Kantii prudentia mo
dastiaqoe fuit. Caeterum magnum fuisse etprae-
clarnm philosophi consilium, quum talem doctri·
nam supremam, qualem mente conceperat, cum
adumbrare, tum methodo instruere niteretur, ne,
mo ert, qui dubitet. Cavit ita praecipue, ne,
assiduo illo rerum naturalium studio, tum ipse
tum discipuli in materialismum et atheismum de-
laberentur. Nam si qua alia ratione, hac in pri-
mis firma ponere etpsychologiaeet theologiaefim·
damenta conatus est. Sed logicam idem ct ma-
thematicam demonstrandi methodum ad sublimia
tractanda metaphysicae argumenta ,· ad ipsam. ex·
plicandam cnm rernm, tum animi, tum mundi,
tum Dei adeo naturam adhibendam asseratur est
Aristoteles: id veroquam temere statuerit, Wolfii

 

