-129-

ait, unus item celebrandusamor videreturtnune,
oum duae sint Veneres, urania ac vulgaris, vul-
garis amor repudiandus est nobis, solus uranius
summis laudibus eeleb1·andus.'’ ·Tum ipse, sub-
tiliter distincta utriusque amoris natura, cum enu-
merat bona, quae coelesti amori hominum vita

debet, tum Phaedro assentitur saeile, qui amorem ff

dixerat virtutis auctorem hominibus esse, homi·
aesque adeo ἐνθέους ad virtutem efficere, ut, si
exereitus osset, qui amatoribus et amasiis consta-
ret, pauci hi innumeros hostes profligarent, quip-
pe ad praeclarissima tendentes omnia τῇ ἐπὶ τοῖς
καλοῖς φιλοτιμίᾳ, tum vero etiam τῇ ἐπὶ τοῖς aiu-
χροῖς alexim ducti. Distincte autem in eodem .
dialogo ex intimo hominis animo amorem repetens,
toletan, indigentiam eum esse moralem docet,
quo fiat, ut desideremus, quae suntpulcra,hones·
ta, divina, eorumque studio atque ardore ineen-
damur: docet, amorem, ut optimarum rerum ao
petentem, medium inter De'os et homines esse,
horum preoes aeneos, illorum jussa ad homines
transferentem: docet, tendere amorem ad immor-
talitatem: nam explere hominem 'm hae rita de7
sideria sua non posse: unde immortalem optimos
quosque gloriam petere: docet denique, adipsmn “

pulcrum, ad ipsum et bonum et justum et sane· .

tum et divinum amorem nos ducere. Nam ho,

mini, in hoe optimarum rerum desiderio, rosmu-

 

