’ . -15-

violentam mortem subierat. ld diei rix potest ’
quantam iu homiuum seusus viru habeat. Admiran-
tur ita facile,que1u antee tantum uun oderant: ut
iisdem lere temporibus exemplo patuit Theramenis.
ls agitatus lere a comicis iuerat, κόθορνος dictus,
quud omuibus se facile in civitate partibus ac-
commodabat: in historia adeo Graecorum homo
apparuerat scelestus plane, quippe caedis auctor,
que-injuste ipsius collegae eraut multati. Eundem
vero mortuum, quum placide mortem, qua con·
demnatus a tyrannis fuerat, pertulerat, summo
posteri honore habuerunt. Notus omuibus locus
Ciceronis est. Quom' me delectat Theramenes! .
quam elato animo eet! etei enim sicinus, cum
legimus, tomen oon miserabiliter cir clerus
emoritur: qui cum conjectus iri carcerem tri·
ginta jussu tyrannorum, cenenum ut sitiens
obduxisset, reliquom eie apoculo ejecit, ut ici
resonaret: quo sonitu reddito, arridens, pro-
pino, inquit, icoc peiere Critiae, quiin eum
fuerat taeterrimus. - Lusit vir egregiae ee·-
tremo spiritu, eum jem praecordiis· conceptam
mortem contineret: vereque ei, eoi venenum
praebiberat, mortem est eam auguratur, quac
brevi consecuta esi(*). Quodsi Therameni, quem
omnes oderant, injustum supplicium ac mortis

(¹¹) T uec· 1. 40.

 

