-100-·-

pide similitudo intercessit quaedam. Nam de hoc
item dubium visum est, magisne po'e'ta, an phi-
losophus natus esset: quo accidit, ut, de com·
muni Veterum senteutid do scano philosophus
dictus suerit. Sed Plato postquam cum alia, tum
dramata, tum etiam tragoedias scripserat, auctore
optimo philosophiae magistro, Socrate, ascena
totus ad philosophiam revocatus est, sic tamen
eam reliquit, ut Musas non repudiarat, imo vero,
harum adhiberet gratiam et suavitatem ad recte
philosophiam cum colendam, tum civibus suis
omninoque Graecis commendandam. Legerat sci-
licet optimos quosque superiorum temporum poe·
tas, in his philosophos, qui carminibus celebra-
verant placita sua, Eleaticcs praesertim eththa-
goreos: quorum philosophia eo magis ejus ani-
mum ceperat eoque ipsum tenebat coustantius,
quo sublimior eorum oratio erat, quippe vere
politica. Accedebat cum tragicorum, tum Aristo
phanis, turn vero etiam Sophronis lectio. ln il-
lis maximeque ,in Aristophane forma ei mirifice
placebat dialogi: in Sophronis autern mimis totus
mente animoque erat et quasi habitabat, ut,quod
nobis· Veteres memoriae podiderunt, dormitum ⁴
iturus mimos illos pulsia& suo subjiceret ().

Nori mirum iccirco, Platon m, cum primum scri·

' Γ) V. Valcken. cosme. ἐκ steterit. Adon. p. 104.

 

