4155·-

versa cnm explorandaaocurate, tum in locos suos
certasque classes distribuenda. Testantur id phy-
sica viri opera. Nam scripsit pariter ac Demo
oritus de nullis' non argumentis, <prae adrerum
naturam pertinent, ut tituli operum curn super·-
stitum, tum etiarn perditorum demonstrantz'quos
nemo perlustrat oculis, quin et varietate et dis-
tributione Aristotelicas physicae obstupescat ( ).
ln his autem omnihus, quac quidem legere nohis
etiamnunc licet, non solum, quod dixi, acerrimum
riri ingenium judiciumque, sed summam pariter
ipsique natural propriam cernendi jungendique fa-
cultatem, tum artem in primis distribuendi sin-
gula in locos suos admiramur. ¹

Cadebat autem aetas Aristotelis in illatempora,
¹ ¹quae explorandae. rernm ‚naturae in primis erant v
apta. -Aperiehat ipsius alumnus, Alexander, vic-
toriis suis, novum amplissimumque physicis stu-
diis naturae theatrum, Orientem ferme totum. -
Qua opportunitate usi sunt certatim Graeci phi-
losophi, curn ad eiplendum insatiabilem, quo ’
orarit, explorandi cognoscendique studium, tum
vero maxime ad singulas illas terras, in quibus
aliud erat coelum, aliud hominum animantiumque
genus, alia er'ant et perquam varia cum flumina,
turn arbusta, tum metalla, ad illas igitur terras

a) r. mr. t. 1.

 

