-101-

bere dc philosophia institueret, dramatumlorma
usum esse et mimos scripsisse philosophos. ld
sane nobis primum diligentissimequeattendendum
est, si recte et legere et intelligere 1111 scripte
velimus.

Non condere statim Plato opera philosopha ag-
gressus est, ut postea egit Aristoteles, itemque
ante eum fecerant Heraclitus, Anaxagoras, Hip-
pocrates: neque etiam, ut Xenophon aliique be-
ne multi condiscipulorum, Socratis retulit sermo·
nes: ruiruos scripsit continuo, tum dramata.
Quormn quae natura, quae ratio sit, paucis pri-
mmn explanandum.

'ln primis scriptis Platonis Protagoras cense-
tur, qui mimus est plane Socraticus, ad Sophro
nis rationem scriptus, ut patet nobis e Theocriti

Adoniazusis, qui imitando nobis Sophronem re-
ferre videtur. ln Theocriteo hoc mimo vitae la·
⁵ miliaris consuetudo veluti imagine exprimitur.

Gorgo amicae Praxinoae aedes adit, ut unacum ’

illc deinde templum petat ibique Adonia spec-
tet. Argumentum perquem simplex, ι nos vero

inter legendum totam P1·axinoac rem domesticam .'

nobis cernere videmur, imo mores cognoscimus
utriusque mulieris.. Videmus, ut intret. Gorgo ¹
cubiculum, fatigata longo itinere, audimuS, ut
marito irascatur, qui in extrema urbis parte do-
mum, imo nidum ipsi emerit, cernimus infantu-

 

