-191-

sisque propria ratione perficere aunt conati. Ve-
runtamen quoscunque fecerint in rebus nattualibns
progressus, hos pariter Aristoteleae debuerunt dis·
cipliuae. ,

Pariter orsi pariterque progressi sunt populi re-

centiores, quamquam hinaturh ipsi sua, ut videtur,x
ad Aristotelis magis, ‘quam ad Platonis philoso-
phiam inclinabant. Quo accidit, ut illum nos in
rerum. naturalium studiis longe longeque supe*
raveiimus: hunc assequi adeo in pulcri boni·-
que philosophia tractandi vix possimus. Ante
conditam a Mediceis Platonicam Academiam, acho,
laticum philosophandi genus apudltaloscaeteroa··
quc Europaeos populos obtinuerat fere :quod emen-2¹
datum ab Abelardo ad ipsius Aristotelia exemplum
est, ut melior induceretur certiorque dialecticae
ratio: veruntamen, ut nomine, ita re scholasticum¹
mansit, donec Graecis latinisque literis rena-i
tis, excitatoque Ciceronis ac Platonis ardore, arti·.
um literarumque studio ad verissimum exech hu-
manitatis fructum coeperunt. ¹Ortae igitur, utri·
dimus, ubivis in ltalia aliisque Europae petibus
sunt philosophorum cultiorumque hominum so-
cietates, quae ad provehenda illa studia velue*
ruut mirifice.

¹ interea vero jacebant doctrinae, adhibebantur
adeo ad alendam superstitionem: quod patuit in
alohymiae, astrologiae, cahbalistieoesimiliumquo

 

