...24...

'rud ὅτε) μὲν χρωμένοις ἀτριβῆ τε, aui ὑγιῆ, καὶ
’ἀγήρατον τορέχων, θᾶττον de νοήματος ἀναμαρτή-
τονς ὑπηρετοῦντα, οὗτος τοι μέγιςοο μὴν τρίοττον
dodana, τόδε δὲ οἰκονομῶν ἀόρατον ἡμῖν ἒςνν ( ).
Sed idem Socrates, ut ad tantam perveniret phi·
¹losophandi sublimitatem, primum, ut videtur,
dubitare debuit de absurdae istius μυθολογίαν
auotoritate5 ausamque ita facile juvenili⁴ ac pro·-
reotiore adeo aetate comico dedit, ut ipsum tan-
quam impium atque impiae ,doetrinae auctorem
in scenam produceret. ·

Socratis memoravi a'n philosophando maturita-
tem. Nam illud recte cum de viris magma, tum
praesertim de philosophis tenendum, sero demum
illos diuque posteaquam ad aetatem maturam per-
venerunt, ad ingenii doctrinaeque maturitatem¹ ao
cedere. Talis nondum Plato in Phaedro est,qua-·
lis ille in Gorqim in Potitia, iu Phaedone* up
paret: quos dialogos seriore demum aetate ela·
beravit. Animadvertendum id maxime est,
ubi de Socratica tum dialectiea tum juvenum in-
stitutione agimus. Auctor verissimae dialecticae,
quae justa via ad. cognoscendam veritatem duce
ret, Socrates fuit: quamquam et anteeumfuerunt
qui idem tentarent et post eum Plato et Aristo· ἵ
tales, quod praeclare colloquendo inchoaverat, scri·

,-—-———·

(¹) Mem. Ν. 3. 1³. Cf. 1. 4. 17.

 

