...71...

men non displicebat populo. Conjuncta erat oum
dicendi arte, caque mirifice commendabatur: nul-
lus autem uuquam, populus luit, qui lubentius,
quam Atheniensis, soleret oratores audire. Turn
etiam, quod sententias Sophistarum de justitia
attinet, quasi re esset nulla, specie usmparetur,
quo magis alii in alios impune dominarentur, ab
hac opinandi temeritate non abhorrebat, pro leri-
tate sud, vulgus. Placebat edoceretur, qui lau·
datam a nonnullis Justitiam, diserta copiosaque
oratione inutilem vanamque esse demonstraret.
Quid vero Socrates? Videbatur is quidem, ut
caeteri, Sophiste esse et nullam non posse de re-
bus etiam gravissimis argumentationem dicendo
refellere atque evertere, sed primum, privare ille
populum audiendi ,voluptate nitebatur, eum non
solum ⁴ipse eam repudiaret, sed etiam disertissi-
morum oratorum orationes interponendis quaes·
tiunculis abrumperet: tum vero spectabat eadem
illd usmpandai percunctandi arte, quodlongelon-
gorpre hominum captum superaret. Nam et ,ve- ’
ram inducere eloquentiam et recteoonsulere hu-

manitati nitebatur. Inonem judicabat onmem di· ,

cendi artem, quae non proxime esset curn virtutis
ae justitiae studio conjuncta. Quom quis dicen-
do pervenire ad summos in ciuitate honoreseupe-
ret, hanc ei legem praescribebat, ut priusquam
eo contenderet, bonus fieri civis niteretur. ln-

 

